(موسکی ڕوون)
(موسیقی توند)
(پێوانی خێرا نزیک دەبنەوە)
(هەستە قورس)
(موسیقی توند و بەرز)
(ڕەوتی هاتووچۆ)
(زەنگەکانی کڵێسا)
(چاتکۆی پشتەوە)
(موسکی خراپ)
(بەیاننامەی سەرهەڵداو)
(دەرگای قورس دەکشێتەوە)
(چاتکێکی هێمن)
(موزیکی چڕکێش)
(بەشی ناخۆش)
لەگەڵ خودا.
(موسکی ناخۆش)
- (موسکی دڕاماتیک) - (خاوەن)
(پڕاوەکانی مێتال)
(چەکێکی ڕوون)
(کڵان)
(موسکی تاریک)
تەختەکەی تەختە پیرۆزەکە
بەتاڵە.
(موسکی دڕاماتیک)
ئالدۆ.
(چاتکێکی هێمن)
هی، پێتوایە کەس دەردەکەوێت
- ئەگەر ئەوە وەک یادەوەری وەربگرم؟
دەیویست بیبەستیت.
چونکە ئێمە زۆر جار ئێواران یاری دەکردین.
وتی... یارمەتیی داوە بۆ ئەوەی ئارام بێت.
کێ بردەوە؟
- بەڵێ، دەیکرد.
هەمیشە هەشت هەنگاو پێش خۆی بوو.
هەمم.
ئالدۆ...
ببورە
هەمم.
نە، بڕۆ، دەزانی چی ڕوویدا؟
نا، دەڵێن هێرشێکی دڵ، بەڵام...
هۆشداریش دراوە.
نازانم، ئەوە نەمبیستبوو.
بەڵێ، نەیویست کەس بزانێت.
ئەو ترسی هەبوو ئەگەر هەواڵەکە بڵاو بووەوە
ئه وه ی ده ستپێده كه ن به بڵاوكردنه وه ی شه واره كان
کە دەیەوێت دەستلەکارکێشانەوە بدات.
کوریا.
- بەڵێ.
باشه ، باشه
دەزانم ئەمە سەختە بۆ تۆ، بەڵام...
دەبێت لێدوانێکی ورد ئامادە بکەین.
کێ تەرمی پیرۆزی دۆزیوەتەوە؟
من کردم، بەڕێزیان.
پاشان چی کرد؟
من... تەلەفۆنم بۆ پزیشکی پیرۆزی کرد.
-مـمـمـمـم
بەڵام زۆر درەنگ بوو.
کاتژمێری چ کاتژمێر بوو؟
لە کاتژمێر ١١:٣٠، بەڕێزتان.
پێشتر بانگیت دەکرد، بەڵام...
تۆماس، زۆر ببورە.
دەزانم کە پیرۆزبایی هیچ هاوکارێکی نەبوو
لە تۆ و ئەلدۆ نزیکترە.
بەڵام داوام جەنوش بانگت نەکات
دەمویست هەموو ڕاستییەکان بزانم.
تۆ دەزانی چۆن دەنگۆ بڵاو دەبێتەوە
خشتەیەکی کاتڕێژەی ڕۆژی دوایی پیرۆزبایی ئامادەکردوم
ئەمانەش نوێترین تۆمارە تەندروستییەکانی پاپای پیرۆزن.
دوایین کەس کێ بوو کە چاوپێکەوتنێکی لەگەڵیدا ئەنجامدا؟
من باوەڕم وایە کە من بووم.
باوک ووزنیاک، من دواین بووم؟
تۆ بووی، بەڕێز ترەمبلائی.
هەموو کۆبوونەوەکانی ئەو ڕۆژە بخاتە ناو.
ئەوە نیشان دەدات کە تا کۆتایی چەند ماندوو بووە.
- باشە...
لەوانەیە وا دەربکەوێت کە ئێمە دانانی
ئه وه یه بارێکی زۆر قورس بێت بۆ ئه و که سه ی که نه خۆش بێت.
پاپایەتی بارێکی گەورەیە،
بەتایبەتی بۆ پیاوێکی پیر.
(دەنگێکی توند)
باشە، دیان،
دیارە بەرپرسیاریەتی کۆنکلێڤە
تۆی لێ دەکەوێت
(موسکی تاریک)
ژوورەکە دابخە
(موسکی دڕاماتیک)
(زێف)
- (موسکی بەرز) - (چەکێکی جوری)
(پژانەکان دەکێشێن)
(کلیکی لێدانی ڕووناکی)
(دەرگای داخراوە)
(تۆڕە گێرنیەکان)
(سیرینەکان)
(پڕانێکی هێمن و ڕیتمی)
(هاوڕەنگی شەقام)
ئاسایش دەڵێت دەیانەوێت تاقیکردنەوە بکەنەوە
جارێكی دیكه له سه ر ئه لیكترۆنییه كاندا، به ڕێزتان.
باشە، باشتر وایە خێرا بن.
ئایا ئەمە زۆر پێویستە، ویلی؟
دیارە وایە.
دەڵێن گوێگرەکان دەتوانن لیزەر بەکاربهێنن
بۆ خوێندنەوەی تیژەکانی شوشەکە.
هیوا بكەین هیچێك لە براكانمان
لە نەخۆشی کلاستروفۆبیەوە دەناڵێنن.
کێ دەزانێ چەند دەمانەوێت لێرە بمێنین؟
دەتوانیت دڵنیام بکەیتەوە کە لەکاتی خۆیدا تەواو دەکەین؟
ئەگەر پێویست بکات شەوانە کار دەکەن.
هەموو شتێک باشە، بەڕێزیان، هەمیشە وایە.
-ئیتالیا، دەزانیت.
با بەڕێز، من دەڵێم ئەمە ڕوانگەیەکی زۆر دادپەروەرانە بۆ دۆزەخ.
باش، بێزار مەبە، ڕای.
سبەینێ دۆزەخ دێت
کاتێک کاردیناڵەکان دەهێنینەوە
ئێستا، چۆن ئەمەم بۆ دەنووسم؟
کەڵ کۆ، بەڕێزتان، هیندییە.
کاله کۆ، زۆر سوپاس
ئەرشیبووزنیاک پرسیاری کردووە کە دەکرێت قسە بکات، بەڕێزتان.
پێم وانییە ئەمە مومکینە.
کاردیناڵەکان لە یەک کاتژمێردا دێن
- باسی چییه ؟
من... من باسیم لێ نەدەکرد،
بەڵام ئەو زۆر... توڕە بوو.
ڕەی، لە کاتژمێر شەشەوە ئێمە لە حەشاردە دەینێین.
دەبوو زووتر بایە من.
بەڵێ، بەڕێزتان، ئاگادار دەکەمەوە.
نەخێر، ڕای...
پێیان بڵێ من دەیبینم
دوای ئەوەی کە کاردیناڵەکانم بینیوە.
ئەو هەژارە دەبێت
نیگەرانی لە داهاتووی خۆی
(ڕەنگدان، زومار)
(دەنگاو نوێژی هێمن)
(ڕەوتی دوور لە شوێنەکان)
(پێوەکان دەنگ دەدەن)
(بەیاننامەی دوور لە تاننۆی)
(موسکی ناخۆش)
(موسکی بەرز)
(هێکلیپتەرێک گورز دەکات)
(پیاوەکان قسە دەکەن)
(دەکەن)
(موسکی بەرز بەردەوامە)
ئەوە چەندە، ویلی؟
١٠٣، بەڕێز لۆرانس
پێم خۆشە تێدێسکۆ چووە کوێ.
لەوانەیە نەهاتبێت.
ئەوە هیوایەکی زۆرە.
(کەنکەت)
ده توانین له ناو ژووردا چاوه ڕوانی بکه ین، ئه گه ر تۆ ده ته وێت.
نەخێر، با لێرە بمێنینەوە و هەوا تازەمان وەربگرین
تا ئێمە دەتوانین.
ئەی
باوک بیلینی.
(پێوەکانی دەنگدان)
ئالدۆ.
- من دواینم؟ - بە تەواوی نا.
-باشە، دەزانی، زۆر ترسناک.
ڕۆژنامەکانت بینیوە؟
دیارە بڕیاریداوە کە من بم.
منیش پێشمەرگەی ئەوانم.
چی ئه گه ر نه مویست؟
هیچ پیاوێکی عەقڵیش حەز لە پاپایەتی ناکات.
هەندێک لە هاوکارەکانمان دەیانەوێت.
چی بکەم ئەگەر لە دڵمدا بزانم شایەنی نیم؟
تۆ شایستەی زیاتریت لە هەرکەسێکمان.
- باشە، ئەوسا بە لایەنگرەکانت بڵێ
بۆ دەنگدان بە تۆ ناڵێم، كالیك بدە
و بیدەهێڵم بۆ خۆی بڕوات؟
هەرگیز ناتوانم لەگەڵ خۆم بژیم
(هێکلیپتەرێک گورز دەدات)
(بە ئیتالیایی): بەرێز تیدیسکۆ.
( پێکەنین)
دێن لۆرانس!
- چۆنە؟
من باشم، گفریۆ.
ببورە، شەمەندەفەرەکەم لە ڤەنیس دوادەکەوت.
- (بە ئیتالیایی) ، لە دەستتدا دوودڵیمان کرد.
بێ گومان.
بەڵام خەم مەخۆ، هاوڕێکانم زانیاریم پێ دراوە.
تۆ باشە؟
هیچ کەس لە تەمەنە ئێمەدا تەندروست نییە.
راستە
تۆش؟
چۆن هەستت بە نوێترین
ئەرکی بەرپرسیارێتی؟
( پێکەنینێکی نائومێدی)
هەموو شتێک لەژێر کۆنترۆڵدایە؟
(بە ئیتالیایی): بەڵێ، من پێموایە.
- بەڕێز تیدیسکۆ، دەتوانم؟
(بە ئینگلیزی) دواتر بینین
بەخێر بێن، دواتر بینین، بەڕێز.
(پلاستیکی ڕەق)
(بە ئینگلیزی): پێتان دەڵێم، ئەمە زۆر گەورەیە.
دیارە پاپا یۆحەنا ٢٣ی زۆر چەور بوو
بۆ ئەوەی بگونجێت بۆ گەورەترین جامی، بۆیە دەبوو
لە پشتەوە داڵەکە دابەش بکە
بۆ ئەوەی بچێتە ناو.
(کەنکەت)
- نەخێر
ماندوویت.
ئەمە هەموو...
ئەرکێک کە بیرم دەکردەوە هەرگیز پێویست ناکات ئەنجام بدەم.
بیرم دەکردەوە لە هەموومان زیاتر بژی.
ئێمە بە باشی جیابونەوە.
داوای مۆڵەتی لێ کردم واز لە پۆستی دێن بهێنم
بەشداری فەرمانێک بکە.
چی گوت؟
دەستلەکارکێشانەوەم ڕەتکردەوە.
وتی هەندێکیان بۆ ببنە شوان هەڵبژێردراون
و هەندێکیان بۆ بەڕێوەبردنی کێڵگەیەکە.
دیارە من بەڕێوەبەرم.
(بە ئارامی پێدەکەنێت)
باسی قەیرانی باوەڕت کرد.
بەڵام دەبێت بزانیت کە ئەو گومانەکانی خۆی هەبوو...
لە کۆتاییشدا
واو، پاپا گومانەکانی لە خودا هەبوو؟
- نەخێر
هەرگیز دەربارەی خودا.
ئەوەی باوەڕەکەی لەدەستدا بوو، کڵێسا بوو.
- باوک ووزنیاک؟
(چاتکێکی بەرز)
بە ناوی باوک و کوڕی،
و ڕۆحی پیرۆز.
- دوایین دانپێدانەکەم...
- چوار هەفتە لەمەوبەر.
کاتم نییە
بۆ گوێگرتن لە دانپێدانەوەکەت.
هێشتا زۆر کار هەیە بۆ ئەنجام بدرێت.
ئایا تۆ خواردت؟
چی کێشەت هەیە؟
ئەبووم پێشتر بگەڕێیتەوە،
بەڵام بەڵێنیم داوە هیچ بڵێم.
بەڵێنی کێ داوە؟
کاردیناڵ ترەمبلا
جەنوش، دەرگاکان بەمزوانە دادەخەن و دەبێت بڕۆیت.
ئەگەر بەڵێنی بە کاردیناڵ ترەمبلا بدەیت
ئه گه ر ئه وه ش باشه تۆ...
ئەو ڕۆژەی پاپا کۆچی دوایی کرد،
دوا کەس کە بۆ دانانی کۆبوونەوە فەرمی لەگەڵیدا بوو
- کاردیناڵ ترەمبلا بوو.
- لە خشتەی کاتی فەرمی دا.
باوكی پیرۆز ناردەوە.
- چی؟
دەرکرد!
بۆچی؟
بۆ هەڵە خراپەکانی
ئێستا ئەمەی پێ دەڵێم؟
ئێمە لە نزیکدا لە یەکتر دەبەین، یانۆس.
ببورن، بەڵام تا چەند ڕۆژی ڕابردوو
کاتێک دەستمکرد دەنگۆی لێدوانەکانم بیست.
چ دەنگۆیەک؟
تا ببێتە پاپا.
تۆ وەک ئەرکەکەت دەزانیت کە ڕێگە لە ئەوە بگرین، وانییە؟
من... چیتر نازانم ئەرکم چییە.
لە کۆبوونەوەکەدا ئامادەییت؟
نەخێر، بەڕێزیان.
پاش ئەوە باوکە پیرۆز باسی کرد.
کاتێک ئێوارە دەخواردین.
ئایا پێی وت بۆچی
ئەو ئیمیننس ترەمبلائی لە کارەکەی دوورخست؟
ئیر... نەخێر.
وتی هۆکارەکان بەم زووانە ڕوون دەبنەوە.
(موسکی دڕاماتیک)
(پێوەکانی دەنگدان)
(دەرگەکان دەشێوێن، دەنگدان داخراوە)
(پاشکەوانی شاتەرەکان، تڕندل)
(پاشکەوەکان بە داخستنەوە دەناڵێنن)
(بڕی هەڵم)
(پاشا هەڵدەفڕن)
(چاتکێکی هێمن)
(کڵکاندنی کەرەستەکان)
(پیرستانەکان قسە دەکەن)
دێن لۆرانس...
کێشەیەک.
ئەی خودای پەروەردگارم
- یەکێکیان مردووە؟
ئایا کاردیناڵێکمان لەدەستداوە؟
نەخێر، بەڕێزیان.
دیارە ئێمە یەکمان بەدەست هێناوە.
مەبەستم لە راستیدا.
کاردیناڵێکی دیکە هاتووە.
باشە، ئەوسا، کەسێکمان لە لیستەکە جێهێشتووە.
هەرگیز لە لیستی ئێمەدا نەبوو، بەڕێزتان.
دەڵێت لە ناو قوڕئەوە دروستکرا.
نەخێر، ئەوا دەبێت دوودڵانە بێت.
من وا بیرم کرد، بەڕێزتان.
بەڵام ئەرشیب مۆندۆرف قسەی لەگەڵ کرد
و ئەو پێی وایە نا.
چیە کە گوێم لێیە؟
ناوی ڤینسینت بێنیتێزە، بەڕێزتان.
ئەو ئەرشیبای کابولییە.
ئەرشیبای کوێ؟
کابول.
بەڵام ئەو مەکسیکییە.
ساڵی ڕابردوو باوکە پیرۆزەکەی بۆ دەستنیشان کرد.
ساڵی ڕابردوو؟ چۆن ئەم بابەتە بۆ ماوەیەکی زۆر نهێنی بوو؟
بیرم کردەوە کە لەوانەیە ئاگادار بیت لە بەرزاییەکەی.
نه خێر، نه خێر، ڕای، داوا له ئیمینانس بێلینین بکه ین
لەوانەیە ئەو شتێک لەم بارەیەوە بزانێت.
بەڵێ، بەڕێزتان.
نامەیەکی دیاریکردنی لە لایەن پاپاوە هەیە،
ئاڕاستەی دیوانداریی كابول
کە بە داوای پیرۆزیان لە نهێنییان دا.
-مـمـمـمـم
پێتوایە ئەو نەیتوانیوە ساختەکەی بکات؟
باشە، ئێستا لە کوێیە؟
کاردیناڵێک لە ئەفغانستان؟
- بێدەنگە.
لە ئەفغانستان چەند کاتۆلیک هەیە؟
ئەو لەوێ سەرۆکی میسیۆنی کاتولیکی بوو
تا بەرزبوونەوەی خۆی.
بەڵام چۆن دەتوانین دڵنیابین لە پاراستنی؟
باشه ، ده قی وایه له به ر ئه وه ی باوكی پیرۆزی
دەیویست نهێنی بمێنێتەوە.
ئێستا لە (پەکتور) ناچێت
پێم وایە هیچ بژاردەیەكیمان نییە جگە لە دانپێدانانی.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، توماس.
ئایا دڵنیاین...
کە باوکە پیرۆزەکە بەتەواوی...
...زانا
کاتێک ئەو ڕێککەوتنە ئەنجامدا؟
(کوتان)
من باوەڕم وایە ئەم پیاوە بە یاسایی کاردیناڵە، ئالدۆ، و من...
من پێم وایە مافی هەیە بەشداری هەڵبژاردن بکات.
- (ڕەنگێکی بەرز) - (چات)
(چەکەکانی چەقۆ لەسەر شوشە)
بەڕێزەکان، پێش ئەوەی بیخۆن،
دەمەوێت ئەندامێکی نوێی ڕێكخراوی خۆمان پێشكەش بكەم،
کە هیچ کەس لە ئێمە نازانێت
تا چەند کاتژمێرێک لەمەوبەر
ئەمە لەبەر ئەوەی براکانمان
بە ڕێوشوێنی تەواو شەرعی بوو بە کاردینال
ناسراو بە دروستبوونی لە ناو سکتۆر.
ئێستا، هۆکاری ئەوەی کە دەبێت بەم شێوەیە بکرێت
تەنها خودا و باوکە پیرۆزەکەی مردوو دەیزانێت.
بەڵام پێم وایە دەتوانین بە باشی بڵێین
وەک خزمەتکاری برای نوێمان
زۆر مەترسیدارە.
بەخێر هاتن بۆ فەرمانەکەمان
ڤینسینت بێنیتێز،
کاردیناڵ ئەرشیبای...
کابول.
(چاتکێکی هێمن)
(تصفيق)
بەڕێزتان، تکایە بەرەکەتتان بۆ نانەکەمان بدە؟
بێگومان - (کەنسیەکان هەڵدڕێن)
با بەخشیمان، ئەی یەزدان،
و ئەمانەش، دیاریەکانت،
که له گه ڵ خێرو چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه ت و چاکه
هەموو: ئامین.
(پیاوەکان قسە دەکەن)
(بە ئیسپانی): پیرۆزبایی هەموو ئەوانە
که ناتوانێت ئه م خواردنه ی له گه ڵمان به شی بکات
به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه تی خوا به یارمه
بۆ ئەوەی لە برسیەکان بیربکرێتەوە،
هه ور و تینوویانی
ئه وانه ی نه خۆشن
و ئه وانه ی ته نها له گه ڵ خۆیانن،
ئەو خوشکانەی ئەم خواردنەیان بۆ ئامادەکردین.
لە ڕێگەی مەسیحی خاوەن شکۆمانەوە.
ئامین.
(بە ئینگلیزی): ئامین.
تکایە، وەرە.
ئەمە...
(بە ئیتالیایی) دکان!
گفریۆ.
تۆماس
( پێکەنین)
وەرە
(بە ئینگلیزی) کەمێک شەراب بخۆ.
(خۆران ڕژێت)
(بە ئیتالیایی): سوپاس.
(بە ئینگلیزی) تۆ بە دڵەڕاوکێ دەردەکەویت.
- ئەی...
(بە ئیتالیایی): تەنانەت هێشتا دەستمان نەکردووە.
( پێکەنین)
برای نوێمان...
ئایا راستم بیستووە، ئەفغانستان؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵگە و بەڵگەگەگە سەرسوڕهێنەرێک بۆ کڵێسای گەردوونی
زۆر پیاو لە کلتور و ڕەگەز جیاوازەکان
به هۆی باوه ڕیان به خواوه یه كتر ببنه یه ك.
(بە پێکەنینەوە هەڵدەخڕێت)
هەمم؟
سەیری دەوروبەرت بکە
تێبینی ئەوە بکە کە چۆن هەمووان بە هاووڵاتییان دەچن.
ئیتالیاییەکان لێرە.
زمانی ئیسپانی لەوێدا
-مـمـمـمـم
ئینگلیزی لەوێ.
بەڵێ، بەڵێ.
فەڕەنسی.
(بە دڵەوە دەشێت)
(بە ئینگلیزی): بە پێی زمان دابەشکراون.
(بە ئیتالیایی): کاتێک منداڵ بووین و جەژنی تریندینین
تا ئێستا تاکە ئایینێکی ڕاستەقینەی جیهان بوو،
هەموومان بە لاتینی قسە دەکەین.
بەڵام دواتر هاوڕێکانی لیبراڵەکەت پێداگرییان کرد کە ڕزگارمان بێت لە ئەو
زمانێکی "مردن".
(زەردەخەن)
بەبێ ڕۆما، بەبێ نەریتەکانی ڕۆما...
شتەکان تێکدەشکێن.
سەنتەریش ناتوانێت بمێنێتەوە.
(بە ئیتالیایی): کەواتە پاپای داهاتوو دەبێت ئیتالیایی بێت؟
بۆچی؟
لە ماوەی 40 ساڵە پاپای ئیتاڵیمان نەبووە.
ئایا تۆ بەدیلی خۆتت دەزانیت؟
(کاردیناڵەکان پێکەنین، قسە)
ببورن، من دەبێ لە نێوان براکانماندا بڕۆم.
بێدەنگەکان بانگەشەی دەکەن
(بە ئینگلیزی) زۆر زیرەک بوو کە دووربگرێت
لە ڕۆما تا ئەمڕۆ.
چاوپێکەوتنێکی ڕۆژنامەیەکی ئاشکرا
ده توانى تیداسکۆى له ده ستبدات
بەڵام لە جیاتی ئەوە، من پێم وایە سبەینێ باش دەبێت.
- مانای چی؟
من دەڵێم...
لە یەکەم بالێدا بەهای ١٥ دەنگە.
- و بڵینی؟
(موسیقی نەرم)
بۆچی هەست دەکەم وەک ئەوەی لە لایەن جوتیارێکەوە نرخێک بۆ گاوێک دراوە؟
یەکەم دەنگدان...
لە نێوان ٢٠ تا ٢٥
بەڵام بەیانی شەو کارە ڕاستەقینەکە دەستپێدەکات.
دەبێت بە جۆرێک دوو سێی زۆرینەی پێ بدرێت، ه؟
مەبەستت لە کارە ڕاستەقینەکان چییە؟
بەڵام بەڕێز بڵینی، ئەوانەی داوای پاپایەتی دەکەن...
من "دۆست"ی پاپاییت ناکەم.
(کاردیناڵ گەڵا پاک دەکاتەوە)
(مێتال گرژ، ڕۆڵنگ)
(بە ئیتالیایی): سوپاس خوشکان.
(دەرگای داخراوە)
گوێ بگرە، پێویست ناکات هیچت بکات.
بسەما بە ئێمە بسەما
پێیان بڵێ من بۆ ڕێگاى عەقڵى باش هەڵدەگرم
بۆ ئەو بابەتانەی وەک مێسی و جیابوونەوە.
پێیان بڵێ من بەردەوامم لە گەڕانەوەی بۆ ڕۆژانی پێشوو
لە لیتیروگیا لاتینییەکاندا،
یان خێزانەکانی ١٠ منداڵ
چونکە دایک و باوک هیچیان باشتر نەدەزانی.
ئەوە سەردەمێکی ناشیرین و سەرکوتکەر بوو
خۆشحاڵم کە کۆتایی هاتووە.
پێیان بڵێ من بۆ...
ڕێزگرتن لە ئاینەکانی دیکە،
بۆ لێبوردنی بیروڕایانی تر لە ناو کڵێسای خۆماندا.
پێیان بڵێ باوەڕم بە
ژنان دەبێت ڕۆڵێکی زیاتر لە کوریادا ببینن.
با...
با باسی ژنەکان نەکەین.
بۆچی؟
برای من هیچ مەبەستم نییە بۆ شاراوکردنی بیروڕای من
یان وانەبێژن کە من شتێکی ترم
تا هه ر که سێک له ئێمه ی که بڕیاری نه داوه ، ده ستبه سه ر بکات.
بۆیە...
ئەگەر دەتەوێت لە جیاتی من پشکنین بکەیت،
پاشان دڵنیابە لەوەی پەیامەکەم ڕوونە.
من لەپێناو هەموو شتێکەوە هەڵدەگرم کە تیدیسکۆ نایەوێت.
باشه - ئەگەر ببەخشیت
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
- باشە.
ڕۆکۆ، تۆ قسە لەگەڵ ئەمریکییەکان بکە.
ڤیلالەنوێڤا، ئەمریكی باشوورم بۆ تۆ جێدەهێڵم.
جیانمارکۆ، تۆ ئەفریقەکان بگرە.
ئالدۆ نایەوێت.
هەرچییەک
تۆ ئه زانیت، هه ر تۆ؟
- بێگومان، من ده زانم.
لەبەر ئەوە پشتگیری دەکەم.
ئەو پیاوانەی کە مەترسیدارن
ئەوانەن کە دەیانەوێت.
- (بەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپەپ
من لە هەموو ئەم نهێنییە خۆشحاڵم، تۆماس.
(دەرگای داخراوە)
وابزانم دەبێت پێم بڵێیت دەتەوێت باسی چی بکەیت.
کۆتا کۆبوونەوەکەت لەگەڵ پیرۆزی باوک.
ئەی ئەی؟
پێموتوون قورس بوو.
- قورس بوو؟
من بیرت ناکەمەوە.
ببورە کە ئەم پرسیارە لێ دەکەم، جۆ،
بەڵام بۆ ئەوەی وردبین،
پێم وترا کە باوکە پیرۆز
داوای دەستلەکارکێشانەوەکەت کرد.
- چی؟
-ئەوە بێبایەخە.
نازانم چیمان... کێ... کێ پێت گوت؟
ئەرشیبووزنیاک
بۆ ده ڵێت ئه و شتانه ؟
کەواتە هیچ ڕاستییەک نییە لە تۆمەتبارکردنەکەدا؟
ئەی خودایە، نەخێر، بە دڵنیاییەوە نا، ئەمە بێدەنگە.
هەمم.
- تۆ پێتوایە...
تێدەگەم، بەڵام نەخێر.
تۆ... دەتوانیت پرسیار لە پادشای مورالێس بکەیت.
لە کۆبوونەوەکەدا بوو.
من ده ڵێم
بەڵام لە ئێستادا
ئێمە لە تەنیشتمان دەژین.
- ئەی تۆ؟
ئایا بیرت لە هیچ هۆکارێک دێت کە بۆ ئەرشیب ووزنیاک
ئایا چیرۆکی لەو جۆرە بڵاو دەبێتەوە؟
- نا، ناتوانم - (مێخانی قاوە)
- بەڕاستی... دەتەوێت قاوە بخۆیت؟
- نەخێر
(هاوڕانی نائومێدی)
من شۆکم
خۆی پێت گوتووە؟
بەڵێ،
تۆ پێتوێن؟
- چی؟
خواردنەوەكان؟
حەز ناکەم باسی بکەم، بەڵام هەردوکیان دەزانین
خواردنەوەی زۆر قورستر دەبێت.
و رەنگە کاریگەری لەسەر حوکم و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر
و... (هەژا)
دەزانم ناوی من وەک پاپای داهاتوو باس کراوە.
ئەگەر ئەرشیبەکە ئەو بیرۆکەیە پەسەند نەکات،
لەوانەیە ئەو...
نازانم، من... من تەنها هەوڵدەدەم تێبکەم.
و ئەو پیاوە هەژارەش.
لە دوای مردنی پیرۆزییەوە تووشی تێکشکاندن بوو.
بەڵێ، بەڕاستی.
دووبارە، جۆ، داوای لێبوردن دەکەم.
نەخێر، بە هیچ شێوەیەک.
من بە تەواوی تێدەگەم.
(دەرگایەك كراوەتەوە)
- ئێم...
چی گفتوگۆی لەگەڵ باوکە پیرۆز کرد؟
لە کۆبوونەوەی کۆتاییشدا؟
ببورن، تۆماس.
گفتوگۆیه كی تایبه ت بوو
و زۆر بەنرخ.
ئه وانه دوایین قسه کانن که هه رگیز له یه کتردا نه مابوو
لەگەڵ باوکە پیرۆزەکە.
بەڵێ، بێگومان.
شەوی خۆش، جۆ.
شەوی خۆش، تۆماس.
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
(دەرگەکان داخراون، قفلەکان)
(موسکی دڕاماتیک)
دکانۆ
ئێمە دراوسێیین، جۆشوا.
وا دیارە
- پێم وابوو کە پێویستە...
کارێکی زیاتر لەسەر حوکمەکەم بکەم بۆ سبەینێ.
بەڵێ، بێگومان، چاوەڕێی دەکەم.
(لۆرانس پێکەن)
من فێڵەکە تێدەگەم
ئەوە نییە کەس بێزار بکات.
(هەردوکیان پێکەنین)
- (کلیککردنی کلیل، بیپ) - (دەرگای دەکرێتەوە)
(دەرگای داخراوە)
(کاردیناڵ لە دیواردا هەڵدەگوت)
(شۆرای حەمام)
- (موسیقی نەرم) - (پاکتەی سەرمایە)
- (پاشکۆی پاکەت) - (پاشکۆی)
تۆ بەڕێوەبەری
بەڕێوەبەری.
(موسکی دڕاماتیک)
- (موسکی کۆڕ) - (زەنگەکانی کڵێسا دەنگان)
دکانۆ لۆرنس؟
(ڕەنگدانەوەی، قسەوباسێکی شێوێندراو)
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
- (چیرکەکانی زنجیرە) - (چیرکەکانی گۆران)
(کتاب دەکرێتەوە، پەڕەکان دەسوڕێنەوە)
برایانی خۆشەویست لە مەسیحدا،
له کاتێکدا که زۆر نا دڵنیا ده بن،
لە مێژووی کڵێسای پیرۆزدا،
دەبێت سەرەتا بیر لە باوکە پیرۆزەکە بکەینەوە
کە پۆستی باڵادەست و پڕ لە شکۆمەندی دیاری خودا بوو،
ئێستا پێویستە داوا لە پەروەردگارمان بکەین باوکێکی نوێمان بۆ بنێرێت
لە ڕێگەی چاودێریی پەرستاریی پیاوانی کاردیناڵەوە.
و دەبێت لە خودا بپاڕێین بۆ ئەو یارمەتییە خۆشەویستییە
داواش لێ بکه ین هیدایه تی بدات
بۆ هەڵبژاردنی دروست.
بەڵام تۆ هەمووی دەزانیت.
با بۆ ساتێک لە دڵەوە قسە بکەم.
پاولۆس وتی: "خوشبن بە یەکتری
لەبەر ڕێزگرتن لە مەسیح".
کارکردن پێکەوە و...
بۆ گەشەکردنی پێکەوە، دەبێت لێبوردەیی بکەین.
هیچ کەسێک یان لایەنێک نایانەوێت باڵادەستی یەکتری بکەن.
لە قسەکردن لەگەڵ ئەفسییەکان
بێگومان ئه وانه یه تێکه ڵبوونی یهودی و گه رمیان بوو.
پۆڵس پێمان دەڵێت کە دیاری خودا بۆ کڵێسا...
جۆرەکانی.
ئەم جیاوازییە، ئەم جیاوازییە لە خەڵک و بیروڕای
کە هێز و هێزی خۆی دەدات بە کڵێسای ئێمە.
و لە درێژەی چەندین ساڵدا
لە خزمەتی دایکمان کڵێسا،
با پێت بڵێم، گوناهێک هەیە،
کە لە هەمووان ترسم.
دڵنیایی
(کەسێک گەڵا خۆی پاک دەکاتەوە)
دڵنیایی دوژمنی گەورەی یەکێتییە.
دڵنیایی دوژمنێکی کوشندە لە لێبوردنەوەیە.
تەنانەت مەسیحیش دڵنیا نەبوو لە کۆتایی.
ئەی خودام، ئەی خودام، بۆچی منی بەجێهێشت؟
لە کاتی سەعات نۆ لە خاچدا لە ئازاردا هاواری کرد.
باوەڕمان بوونەوەرێکی زیندووە
هەر لەبەر ئەوەی کە دەستی بە دەستی گومان دەکات.
ئەگەر تەنها دڵنیایی هەبووایە...
بێ گومان...
هیچ نهێنییەک نابێت...
(هاوڵڵا)
بۆیە پێویست بە باوەڕ نییە.
با دوعا بکەین خودا پاپایەکی گومانبارمان پێبدات.
با پاپایەکمان پێبدات کە گوناه بکات و داوای لێبوردن بکات
و کێ بەردەوام دەبێت.
(موسکی تاریک)
(دەنگاو نوێژی بێدەنگ)
(بڵۆکان)
(موسکی ناخۆش)
دێن لۆرانس...
وتارەکەت زۆر دەنگۆی لێکەوتەوە.
پێم وانییە کەس چاوەڕوانی ئەوە بکات کە تۆ...
شتێکى سەرنجڕاکێش بڵێم؟
من نوسراوێک لە تۆمارەکە دەکەم.
-مـمـمـمـم
ئەگەر، ئەگەر، ئەگەر هیچ شتێک نەبێت...
بەڕێزتان
بەڵێ، ئیم...
من... پێویستم بە شتێکە بۆ من.
ئەربەندی مورالێس...
دڵنیام هێشتا لە ڕۆمایە.
ئەتوانیت بزانیت؟
ئەمڕۆ؟ من... من... من...
دەمەوێت بزانم چی ڕوویدا
لە کۆبوونەوەی کۆتایی نێوان کاردیناڵ ترەمبلا
و باوکی پیرۆز.
چی ڕوویدا؟
بە دیاریکراوی، ئایا شتێک ڕوویدا کە لەوانەیە
ترەمبلاى بۆ پاپایەتى ناگونجێنێت؟
بێگومان، بەڕێزیان.
بەرەکەتم لێ بێت
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
- (پڕ) - (موسکی بەرز)
(ڕادۆی ئاسایش)
(بە لاتینی) منیش، ئیرۆمبوس کاردیناڵ ناکیتاندا،
سوێندم خوارد و سوێندم خوارد تا خودا یارمەتیم بدات
و ئەم ئینجیلە پیرۆزانەی خودا کە دەستی خۆمم لێوە دەگرێت.
(کامیراکان کلیک دەکەن)
(موسیقی توند)
هەمووان دەربچن
(پڕژانێکی بەرز)
(هاوڵاتێکی تری بەرز)
(چاتکێکی هێمن)
(نووسی گۆرانی دوور)
(بڵۆکان)
- (چاتکێکی هێمن) - (گۆنانی کۆری دوور)
(لەکەکەکردنی کلیک)
(بەدەرەکان کلیک بکە)
(دەرگەکان بە لێدانێکی قورس داخراون)
(قفلەکان بە دەنگێکی بەرز کلیک دەکەن)
(بە ئیتالیایی): براکانی کاردیناڵ،
ئێستا دەچینە سەر دەنگدانە یەکەمەکە.
تۆ لە بەردەم تۆ پەڕەی دەنگدانەکەت دەدۆزەرەوە.
لە نیوەی سەرەوە نووسراوە: "من وەک پاپای باڵا هەڵبژێرم".
تکایە دڵنیابە لە نووسینی دەستیت دەخوێندرێتەوە.
(هاوڵات و بێده نگ)
(کاغەزەکان ڕەقن)
(پێنسێک لەسەر کاغەزدا هەڵدەچڕێت)
(کاغەز پەردە)
(بە لاتینی) بە شایەتیم بانگەش دەکەم مەسیحی خاوەن شکۆ دادوەرم بێت
ده نگم ده درێت بۆ ئه و که سه ی له پێش خوا
پێم وایە دەبێت هەڵبژێردرێت.
- (چۆنەی دەنگدان) - (چۆنەی چوونە سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر)
(کەسێک کۆسڵی دەکات)
(بە ئیتالیایی): یەکەم دەنگ بۆ کاردیناڵ تیدیسکۆ دەنێردرێت.
دەنگدانى دووەم بۆ کاردیناڵ تیدەسکۆ
کاردیناڵ ترەمبلا
کاردینال ترەمبلا
کاردینال تیدیسکۆ
کاردینال ئەدیمی.
کاردیناڵ لۆرنس
کاردینال بێلینینی
کاردینال ڤیلانویڤا.
کاردینال ترەمبلا
کاردینال ئەدیمی.
کاردینال تیدیسکۆ
کاردینال بێلینینی
کاردینال ئەدیمی.
لە کۆتاییدا کاردیناڵ بێنیتێز
ئەنجامی دەنگدانە یەکەمەکە...
کاردیناڵ ئەدیمی، 21 دەنگ.
کاردیناڵ تیدیسکۆ، ١٨ دەنگ.
کاردیناڵ بێلینی، ١٧ دەنگ.
کاردیناڵ ترەمبلا، ١٦ دەنگ.
کاردیناڵ لۆرنس، پێنج دەنگ
کاردیناڵەکانی تر یەک دەنگیان پێبەخشراوە، 31 دەنگ
(موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
(موسکی دڕاماتیک)
برای کاردیناڵەکانم
کە کۆتایی بە دەنگدانە یەکەمەکە دێت.
هیچ کاندیدێک کە سەرکەوتوو نەبووە
زۆرینەی پێویست لە 72 دەنگ،
تا ئێوارە دوا دەخەینەوە
و بەیانی دەنگدان دەستپێبکاتەوە.
زۆر سوپاس
(موسکی ناخۆش)
(بەدەنێکی بەرز لە دەرگا دادەقێت)
(دەرگەکان بەدەردەکەن)
(کلیلەکان دەبڕێنەوە)
(دقاندنی دوگمەکان)
*دۆخە و هەڵکێشە و هەڵکێشە و هەڵکێشە و هەڵکێشە و هەڵکێشە و هەڵکێشە و هەڵکێشە و هەڵکێشە و هەڵکێشە و هەڵکێشە و هەڵکێشە و هەڵکێشە و هەڵکێشە و هەڵکێشە و هەڵکێشە و هەڵکێشە و هەڵکێشە و هەڵکێش
(هاوڵاتی خەڵک)
(موسکی بەرز)
میدیاکان ئاماژەیان بە بوونی کاردیناڵ کرد
کە لە لیستی فەرمی دا نییە، دین،
کاردیناڵ بێنیتێز
بۆیە، من ئازادی خۆمم گرتووە
ئامادەکردنی پڕۆژەی ڕاگەیەندراوێک.
هەروەها چەند وردەکاریەکی ژیاننامەی خۆمم پێوەهێناوە
بۆ خۆت
وەزارەتەکانی ڤێراکروز، کۆنگۆ،
کە نەخۆشخانە بۆ ژنانی قوربانی دامەزراند
توندوتیژیی سێکسیی جینۆساید
لە شەڕی یەکەم و دووەمدا.
پاشان بەغدا و لە کۆتاییدا، ئەرکێک لە کابول.
راستە
پرسیارێک هەبوو لەسەر دەستلەکارکێشانەوەی
لە هۆکاری تەندروستییەوە،
بەڵام دیارە باوکە پیرۆز
قەناعەت پێدا کە بەردەوام بێت.
بێگومان خزمەتی خزمەتەکەی کردووە
لە هەندێک شوێنی ترسناکدا.
-بەھۆی تەندروستی.
سەیری ئەوە بکە، ڕای؟
ئه وه ش له وانه یه
ڕۆژنامەنووس حەز دەکات دەستبەسەربکات.
بێگومان
و ئەو بابەتەی تر
بەڵێ، بەڵێ.
لەگەڵ (مۆنسیژنۆر مۆراڵێس) قسە کردم.
ئەو بەشدەر بوو کە هیچ هۆکارێکی نەزانێت بۆ
کاردیناڵ ترەمبلا نابێت پاپا بێت.
- زۆر سوپاس - هەرچەندە ...
ئەگەر پێم بڵێیت ببوورە
من بە تەواوی باوەڕم نەکرد...
ئەرێ بەڕێز؟
ئەو تەنها...
زۆر... تەئكیدی
ئیسپانیزم زۆر خراپە
و لەوانەیە بە هەڵە ئەو بۆچوونەی پێبدەم
کە تۆ بەڵگەنامەیەک بینیوە کە پێچەوانەی ئەوە دەبێت.
وتی تۆ نیگەران نەبی
کە... و وشەکانی ڕاستیان بریتی بوون لە:
"ئەربوردەی دەرچوو"
ڕاپۆرتێک؟
کەی کشانەوە؟
ئه وه ناتوانم بڵێم، شانازی
(موسکی خیانەتکار)
هەمم.
- (خەڵک قسە دەکات) - (زەنگەکان)
(بە دەرهێنانی تووڕەیی)
(موسکی دڕاماتیک)
پلەی سێیەم.
ئەوە نەبوو کە چاوەڕوانیمان دەکرد.
خەباتەکەت یارمەتیمان نەدا و پێنج دەنگت هەیە.
تۆ زۆر کەم پشتیوانیت هەیە بۆ دەرکەوتن
وەک کاندیدێکی جدی.
پێگەی من شەرمەزارە
ئەگەر بزانم لایەنگرەکانم کێن
داوا دەکەم دەنگ بە کەسێکی تر بدەن.
پێم بڵێن دەنگ بە ئەلدۆ دەدەم.
باشە
کە 31 دەنگ بۆ دەستکەوت.
ئێمە تەنها دەبێت زۆربەی ئەو کەسانە هەڵبگرین.
(چەک)
(موسکی دڕاماتیک)
(سیرینەکان دەناڵێنن)
کەرەستەکانی پیرۆزی باوک
زۆر حەزیان لێی بوو.
هدیه یه کی ئه نگوڵا
پێم وابوو خەیاڵم لێدەکرد.
خۆشم دەوێ، زۆر زیرەکن.
لێرەدا بەردەوام هەڵدەچن و دەکرێن.
دەبێت بگەڕینەوە، قەدەغەی هاتوچۆی ئێوارە.
تەندروستیت چۆنە؟
تەندروستیم تەواو باشە، سوپاس
مەبەستم تەنها ئەوەیە کە تۆ لە گەشتەکەت چاکبووەتەوە؟
- بەڕاستیم کردوە.
لە سیستین، کەسێکت دۆزییەوە دەنگ بدەیت؟
بەڵێ، دەنگم بە تۆدا داوە.
ببورن، من نابێ بڵێم؟
نەخێر، نەخێر، ئەوە نییە تۆ...
نەخێر، شەرەفە، بەڵام ڤینسینت خۆشەویستەکەم
ئەتوانم ناوت بدەم ڤینسینت؟
من کاندیدی جدی نیم.
بانگهێشتی من لە...
دوای کۆنکلێڤ، هیوادارم دەستلەکارکێشانەوەی خۆم بکەم وەک دێن،
پاشان بە تەواوی ڕۆما بەجێدەهێڵن.
بۆچی؟
من کێشەم هەیە
بە باوەڕت؟
نوێژ.
من تەنها باسی دەکەم بۆ ئەوەی مەبەستەکەم ڕوون بکەمەوە
من بە هیچ شێوەیەک شایەنی نەبم ببم بە پاپا.
وەرە
(بەیاننامەی ئینتەركۆم)
(مێتال چنگ)
(پێوەکان نزیک دەبنەوە)
ئالدۆ.
من... هەست بە نەهامەتی دەکەم کە...
لەوانەیە لەسەر حسابی تۆ بێت.
هەمم.
من نەمزانی تۆ هێندە ئاهەنگداریت.
ئەمە شتێکی گاڵتەجاڕەیە کە بڵێی.
- ئاخر؟
ئەزانم پشتیوانیتمان هەبوو
ئەگەر ئێمە لیبراڵەکان یەک نەبین، تیدیسکۆ دەبێتە پاپا.
تۆ هیچ بایەخێکت نییە کە چەند خراپ بوو، تۆماس.
ئەو شێوازەی کە ئەو و بازنەکەی هێرشیان کردە سەر پیرۆزی
لە کۆتاییشدا
ئەو ڕەشکەوتانەی
ئەو دزینانەی بۆ ڕۆژنامەنووسی بڵاو بوونەتەوە.
زۆر دڕند بوو.
هەموو ڕۆژەکانی پۆستی پاپایەتییەکەی لەگەڵیدا شەڕی دەکرد.
ئێستا کە مردووە،
دەیەوێت لەناوببات
کارەکەی ژیانی.
ئەگەر تیدیسکۆ ببێتە پاپا،
60 ساڵ پێشكه وتنی له ناو ده گرێت.
تۆ وەک ئەوەی تۆ تاکە بژاردەییت قسە دەکەیت،
بەڵام ئەدیمی بەدوای خۆیدا بادە هەڵدەگرێت.
ئەدیمی؟
ئەدیمی، ئەو پیاوەی کە پێی وایە هاوڕەگەزەکان
ده بێت له م دنیایه دا به زیندانی بنێردرێت
لە دواییدا
ئەدیمی وەڵامی هیچ شتێک نییە.
تۆیش دەزانی
ئەگەر دەتەوێت تەدیسکۆ ببەخشێ...
شکست؟ ئەمە کۆنکلێفێکە، ئالدۆ،
- ئەوە جەنگ نییە.
و دەبێت پابەند بیت بە لایەک.
گومانەکانت بۆ نوێژەکانت بپارێزە
تۆ ناتوانیت باوەڕت بە ڕاستی بکات
من هەر هەر ئارەزوویەکی کەمم هەیە ببم بە پاپا.
با بچین!
هەموو کاردیناڵێک ئەو ئارەزووە هەیە.
هەر کاردیناڵێک لە قوڵاییەوە پێشتر هەڵبژاردووە
ناوەکەى کە دەیەوێت پاپایەتییەکەی ناسرێت.
-باشە، نەمدەویست.
ئەگەر دەتەوێت رەتبکەرەوە
بەڵام دڵت پشکنین بکە و پێم بڵێ ئەوە نییە.
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
(موسیقی نەرم)
(گڕان)
دایك، خراپە...
(چاتکۆی پشتەوە)
(پیاو و ژن لە دیوارەکاندا هاوار دەکەن)
(کلیک بکە)
(هاوڕانی زیاتر ده بێت)
(دەرگایەك كراوەتەوە)
(دەرگای بە دەنگێکی بەرز دادەقێتەوە)
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
(دەرگای داخراوە)
(موسیقی توند)
- (چاتکێکی هێمن) - (کاغەزەکان تێکەڵدەکەن)
(بە ئیتالیایی): ئەنجامی دەنگدانە دووەمەکە...
کاردیناڵ ئەدیمی، ٣٤ دەنگ.
کاردیناڵ تیدەسکۆ، ٢٥ دەنگ.
کاردیناڵ بێلینی، ١٨ دەنگ.
کاردیناڵ ترەمبلا، ١٦ دەنگ.
(دەرگای کورە داخراوە)
کاردیناڵ لۆرنس، ٩ دەنگ.
کاردیناڵ بێنیتێز، دوو دەنگ.
(چات و مژم)
برایان، بەپێی دەستووری پۆستۆلی،
ئێمە دەستبەجێ بەرەو دەنگدانە داهاتووەکە دەڕوانین.
زۆر سوپاس
(چۆن دەنگەکان دەدرێن)
(پڕچەکردنی سەرپشتی)
ئەنجامی دەنگدانە سێیەمەکە...
کاردیناڵ ئەدیمی، 52 دەنگ.
کاردیناڵ تیدیسکۆ، ٣٠ دەنگ.
کاردیناڵ ترەمبلا، ١٠ دەنگ.
کاردیناڵ بێلینی...
(ڕەنگدان)
(چاتکێکی بەرز)
برایان
تکایە
زۆر سوپاس
کاردیناڵ بێلینی، ٩ دەنگ.
کاردیناڵ لۆرنس، پێنج دەنگ
کاردیناڵ بێنیتێز، چوار دەنگ.
(سیرین لە دوورەوە دەناڵێنێت)
(توویتکردنی باڵندەکان)
- (سیرین بەرزتر دەبێت) - (پیرزەکان قسە دەکەن)
(بە ئینگلیزی) پێشمەرگ دەکەم شتێک ڕوویدا.
تەقینەوەیەک ڕوویدا، بەڕێزیان
لە گۆڕەپانی باربێرینی.
- بۆمێک؟
بریندارین هەیە، بەڵام باسی مردن ناکرێ.
نابێت هیچ شتێک بە کاردیناڵ بڵێین
دەنگدەران لەم بارەیەوە، ڕای.
ئێمە لە تەنیشتدانین
و دەبێت لە هەموو هەواڵێک پارێزراو بن
کە لەوانەیە کاریگەری لەسەر حوکمەکانیان هەبێت.
- تێگەیشتوون؟
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
(موسکی تاریک)
(چاتکێکی بەرز)
ئەمە هەر مەبەستمە.
چی پێموایە لە میلان پێیان بڵێم
کاتێک دەست دەکەن بە دۆزینەوەی بیروڕای کۆمەڵایەتی پاپای نوێمان؟
پێ بڵێین کە پێویستە پیرۆزبایی بکەن
یەکەم پاپای ئەفریقایی لە مێژووی کڵێسا.
ئەگەر ئەدیمی سپی بووایە،
هەموومان ئیدانە دەکەین
لە تیدیسکۆ زیاتر کاردۆخە؟
تەنها لەبەر ئەوەی سپی نییە...
بۆ هەموو ئەو شتانە زۆر درەنگە
زۆر درەنگە
(پیاوەکان بە تووڕەیی هاوار دەکەن)
(پڕان)
- (کەنسی هەڵدەقڕێت) - (ژنێک دەگریسێت)
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
چی ڕوویدا؟
- (پڕان، لێدان) - (پڕان)
(ڕاپێکی توندی لەسەر دەرگا)
- دوانیوەڕۆی باش، خوشک.
دەمەوێت قسە لەگەڵ راهێنەرەکە بکەم کە تازە تەختەکەی لێ کەوتووە.
لەگەڵ مندا بە سەلامەتییە، من مامەڵەم لەگەڵدا دەکات، دیان.
دڵنیام، خوشک ئەنگنیس، بەڵام پێویستە خۆم بیبینم.
پێم وانییە کە تەیەیەی لێدانێک نیگەرانی بکات
دێن کۆلێژی کاردیناڵەکان.
بەڵام من...
خۆشگوزەرانی خوشکەکە
ئەمە بەرپرسیارێتی منە.
ئەم کۆنکلێڤە هی منە.
- (تویتەکانی باڵند) - (دەرگایەک دەکەوێ)
(دەرگای داخراوە)
تکایە دانیشتن بکە، منداڵم.
ناوم کاردیناڵ لۆرنسە.
چۆن هەست دەکەیت؟
هەست بە باشتر دەکات.
دەتوانن ناوی خۆتان بڵێن؟
شانۆمی، ناوی شانۆمییە.
تکایە، تکایە دابنیش بکە.
من... من بەڕاستی پێم وایە باشترە
ئەگەر بتوانیت بمبەخشیت بە بارودۆخەکە.
ئایا ئەتوانیت ئێستا وازمان لێبهێنیت، خوشک ئەنگنیس؟
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
(دەرگایەك كراوەتەوە)
(دەرگای داخراوە)
(چەکەکانی کورسی)
خوشک شانۆمی،
دەمەوێت تێبگەیت، سەرەتا،
تۆ لە هیچ کێشەیەکدا نیت.
ڕاستی ئەو بابەتە ئەوەیە کە من
بەرپرسیارێتی لە بەردەم خودا
بۆ دڵنیابوون لەوەی ئەو بڕیارانەی کە لێرە دەدەین
ئەوانی ڕاستن.
ئێستا گرنگە هەرچی لە دڵتدایە پێم بڵێ
یان ئه وه ی تۆی خه می ده کات،
لە رووی پەیوەندیدار بە کاردیناڵ ئەدیمییەوە.
(تویتی باڵندە)
ئەتوانیت ئەوە بۆ من بکەیت؟
تەنانەت ئەگەر دڵنیایی خۆمت پێ بدەم
لە ئەم ژوورە زیاتر ناچێت.
دەتەوێت دانپێدانەوەکەت ببیستم؟
(بە دەنگێکی بەرز دەنکێت)
(پێوەکان نزیک دەبنەوە)
(دەرگایەك كراوەتەوە)
لە یەک ساتدا ئامادەم، دین.
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
(دەرگەکان داخراون، قفلەکان)
- (کڕینی کڕین) - (پێو نزیکبوونەوە)
(ئادیمی گلاکەی پاک دەکاتەوە)
ئایا نابێ بڕۆین؟
لە ساتێکدا
ئەوە بەدبەخەوە دەناسێت.
ئەگەر ئەمە لە بارەی ڕووداوەکەی خوارەوە بێت،
من ئارەزووی قسەکردنم نییە.
(هەژا)
من قوربانی پیلانێکی شەرمەزاریم
بۆ ئەوەی ناوبانگەکەم تێکبدات.
کەسێک ئەو ژنەی هێنایە ئێرە و ئەم میلودرامایە نمایش کرد.
پێشتر نەهێشتبوو نیجیریا جێبهێڵێت
لەپڕ لەشاوای "کاسا سانتا مارتا"دا هاتووە.
لەگەڵ ڕێزم، جۆشۆا، ئەو هاتە ئێرە
جێگەی دووەمە بۆ بابەتەکە
لە پەیوەندیەکەت لەگەڵیدا.
من هیچ پەیوەندییەکیشم لەگەڵدا نییە!
من سێ سەد ساڵە چاوم بە ئەو نەماوە
تا دوێنێ شەو لە دەرەوەی ژوورەکەم دەرکەوت!
(هاوڕانی نائومێدی)
هەڵە بوو، دیان.
هەڵە.
با خودا پاپایەکمان پێ بدات کە گوناه بکات و داوای لێبوردن بکات
و بەردەوام دەبێت".
- وشەکانی تۆ.
منداڵەکە؟
(کوتک)
منداڵەکە لە خێزانێکی مەسیحییەوە گەورە بووە،
تا ئەمڕۆش نازانێت باوکی کێیە،
ئەگەر من بژیم
ئەو منداڵە
ئێمە زۆر گەنج بووین.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، جۆشوا،
زۆر گەنج بوو، تەمەنی ١٩ ساڵ بوو.
-تەمەنت ٣٠ ساڵ بوو.
تۆماس
گوێ لێ بگرە تکایە
ئەم بەیانییە هەست بە بوونی ڕۆحی پیرۆز کردم،
سوێندم خواردووە
ئامادەم ئەم بارە هەڵبگرم.
ئایا... یەک هەڵە دەکات... یەک هەڵە لە ٣٠ ساڵ پێش ئێستا
مەحکووم بکەم؟
تۆماس تکایە، من کەسێکی جیاواز بووم.
تکایە من...توسڵەت دەکەم، ئەمە بەکارمەهێنە بۆ تێکدانی من.
جۆشۆا، ئەو بیرۆکە شایەنی تۆ نییە.
شانۆمی هیچ ناڵێت بۆ پاراستنی کوڕەکەی،
من پابەندم بە سوێندەکانی دانپێدانان.
(ئادیمی هەناسە دەدات)
کەواتە هێشتا هیوام هەیە؟
- نەخێر
هیوا نییە
دوای ئه و دیمه نه گشتییه ش، ده نگ و گوێی هه ڵدانه وه
تۆ دەزانی کۆریاش چۆنە
هیچ شتێک هاوکارەکانمان زیاتر ترسناکتر ناکات
لە بیرکردنەوەی سکەنداڵە سێکسییەکانی تر.
من زۆر تر ببوورم لەوەی بتوانم بڵێم.
هەرگیز نابیت پاپا
(خەفە)
دەبێت دووبارە دەست پێ بکەیت.
بەڵام تۆ پیاوێکی باشیت.
(خەفە)
دەزانم تۆ پیاوێکی باشیت،
و ڕێگەیەک بۆ لێخۆشبوون بدۆزنەوە.
(خەفە)
ئایدێمی: تۆ لەگەڵم نوێژ دەکەیت؟
(موسکی تاریک)
بەڵێ، بێگومان.
(خەفە)
(ڕەنگدانەوەی)
(موسیقی توند)
ئەنجامی دەنگدانە پێنجەمەکە...
کاردیناڵ ترەمبلا، ٤٠ دەنگ.
کاردیناڵ تیدیسکۆ، ٣٤ دەنگ.
کاردیناڵ بێلینی، ١٣ دەنگ.
کاردیناڵ لۆرنس، ١١ دەنگ.
کاردیناڵ ئەدیمی، ٩ دەنگ.
کاردیناڵ بێنیتێز، شەش دەنگ.
(بە دەنگێکی بەرز)
برایانم...
برایان، ئەمە کۆتایی بە دەنگدانە پێنجەمەکە.
هیچ کاندیدێک زۆرینەی پێویست بەدەست نەهێناوە،
سبەینێ بەیانی دەنگدان دەستپێدەکاتەوە.
(چاشەی گەردی)
بەڵێ، ڕای؟
رووداوەکەی ئەم بەیانییە، بەڕێزیان.
زانیاری زیاترم هەیە، ئەگەر...
نەخێر، منش پێویستە لە هەموو زانیارییەک پارێزراو بم
کە دەتوانێت وەک دەستێوەردانێک کار بکات
لە پڕۆسەی ئەم کۆنکلێڤەدا.
بێگومان، بەڕێزیان.
شتێکی تر؟
- ئێم...
ئەی کاردیناڵ بێنیتێز کێ کێشەی تەندروستی هەیە؟
بلیتی هاتوچۆی بۆ ژەنێڤ پێ درا
کە لە حسابەکەی پاپا دابین کراوە.
پشکنینی داواکاری ڤیزامەکەی کردم،
مەبەستی گەشتەکە وەک "دۆستکاری پزیشکی" دیاریکرا.
هەرچی بوو، ناتوانی جدی بووبێت.
بلیتی هاتووچۆ هەڵوەشێندرا، هەرگیز نەهاتووە.
باشه ، سوپاس
ببورن، بەڕێزیان.
دەزانم گوتت دەبێت ئەو بابەتە لەبیر بکەین
لە راپۆرتەکەی هەڵوەشاندنەوە.
بەڵام من... بیرم دەکردەوە...
لەبەرچاوگرتنی پێگەی ئێستای کاردیناڵ ترەمبلا...
من... دەتوانم بزانم ئەگەر بتوانم بزانم...
نەخێر، من جادووگەر نیم.
ئەوە ئەرکم نییە بچمە بەدوای نهێنییەکاندا
لە ڕابردووی هاوکارەکانمدا.
ببورن
تکایە، هیچ لێکۆڵینەوەیەکی دیکە، من...
پێم وایە ئێمە نهێنیی پێویستمان بیستووە.
با خواستی خودا ئەنجام بدرێت.
بەڵێ، بێگومان.
شەوی خۆش، بەڕێزیان.
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
(بە دەرگاکەوە دادەنێم)
ئایا ئەمە زۆر پێویست بوو؟
هەست دەکەم کە لە هەندێک
کۆنفرانسی سیاسیی ئەمریکی.
- زۆر کات ناچێت
هاوڕێی ئێمە پشتیوانی پێویستمان نییە
لە نێوان هاوکارەکانمان بۆ هەڵبژێردراوی پاپا.
هێشتا کۆتایی نەهاتووە.
لەلام دەترسێ
لە لای منەوە، وایە.
بۆیە ئێستا پرسیارەکە دروست دەبێت،
ئەگەر ناتوانم ببمە سەرکەوتن،
ئامۆژگاری لایەنگرەکانم دەکەم دەنگ بە کێ بدەن؟
تۆماس،
من چیتر حەزم لە خۆشنووسین نییە
بۆ ترەمبلاى تۆ
بەڵام... دەبێت ڕووبەڕووی ئەو ڕاستییە بینەوە کە...
(ڕەنگدان، دەروازە هەڵدەگڕێت)
(پێوەکان دەنگ دەدەن)
(دەرگایەك كراوەتەوە)
(دەرگای داخراوە)
دەبێت ڕووبەڕووی ڕاستییەکە بینەوە
کە ئەو سەرنجێکی فراوان نیشانداوە.
لەوانەیە ببێتە هێزێکی یەکخواز.
- ئایا بەم شێوەیە دەبینە
لەژێر بیرکردنەوەی خراپترین بژاردەی؟
بەڵام مەیدانی کەم بووەتەوە.
ئەگەر دەنگمان نەگۆڕین، چەند هەفتەیەک لێرە دەمان.
ئەوەشی تەدیسکۆ دەیەوێت.
پاپاێکمان هەبوو کە لە گەنجانێکی هیتلەریدا بوو
و لە پێناوی نازیەكان شەڕی كرد.
پاپا تاوانبارکراون
سازش لەگەڵ کۆمۆنیست و فاشیستەکان.
پاپاکانمان هەبووە کە پشتگوێیان بە ڕاپۆرتەکان داوە
لە زۆرترین خراپترین دەستدرێژی سێکسی بۆ سەر منداڵان!
باشه ، باشه ، باشه ، باشه
ئێمە مەبەستمان تێدەگەیین.
مەبەست ئەوەیە کە هەرگیز کاندیدێک نابین
کە هیچ جۆرە نیشانەیەکی ڕەشیان نییە دژی ئەوان.
ئێمە مرۆڤە فانیین.
ئێمە خزمەت بە ئایدیالێک دەکەین.
ئێمە هەمیشە ناتوانین وەکوو باشترین بین.
ئەوسا ئێمە ڕێککەوتین.
داوا لە هەموو لایەنگرەکانمان دەکەین پشتیوانی لە ترەمبلا بکەن.
- باشە.
- (پێوەکان پاشەکشەی دەکەن) - (دەرگایەک دەکەوێ)
ئەو شەوە، تۆ زۆر دڵسۆز بوویت
بۆ ئەوەی بڵێم تۆ دەنگیت بە من داوە.
نازانم بەردەوامیت لە ئەوە بوویت یان نا
بەڵام ئەگەر وا بوو، ئەوا پێویستە دووبارە داواکاریم بۆ بکەیت کە واز لە کار بهێنن.
بۆچی؟
یەکەم، من قووڵایی ڕۆحی کەمم
بۆ ئەوەی ببم بە پاپا.
دووەم، من ناتوانم ببمە بردنەوە.
کۆنکلاڤێکی درێژ و درێژ
میدیاکان وەک بەڵگەیەک
کە کڵێسا لە قەیراندایە.
هاتیت داوای دەنگدانم لە سەر کاردیناڵ ترەمبلا؟
بەڵێ، منیش داوای لێ دەکەم لایەنگرەکانت هەمان شت بکەن.
کاردیناڵ ترەمبڵای پێشتر باسی ئەم بابەتە کرد.
دڵنیام کە دەیکردووە.
دەتەوێت دەنگ بدەم بۆ پیاوێک کە بە ئاهەنگدار دەزانیت؟
نامەوێت تەدیسکۆ وەک پاپا ببینم.
ئەو کڵێسای ئێمە دەبردەوە... بۆ سەردەمێکی پێشووی.
ببورە، بەڵام ناتوانم دەنگ بە پیاو بدەم
مەگەر من شایانی پاپا نەبم.
بۆ من ئەوە ترەمبلائی نییە.
تۆی
دەنگت لێناگرم!
بەڵام تۆ ئەوت هەیە.
(بە هێمنانە هەڵدێت)
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
(موسکی توند و بەرز)
خوشک شانۆمی بەرەو نیجریه دەگەڕێت
ئەمشەو فڕۆکەیەک بۆ لادۆس هاتووە
و پێم وابوو باشترە بۆ هەمووان ئەگەر ئەو لەو کارەدا بێت.
چۆن خوشک شانۆمی گەیشتە ڕۆما؟
ئاگادارییەکم لە نوسینگەی
لە سەرپەرشتیاری گشتی کە ئەو لەگەڵمان دەبێت
ڕێکەوتنەکان لە پاریس ئەنجامدرا.
پێویستە لە شەقامی "دێ باك" بڕۆن، بەڕێزتان.
من ده كه م، به ڵام بێگومان من
بۆ ماوەی کۆنکلاڤەکە.
پاشان پێویستە دواتر لێیان بپرسە.
ئیر، زانیارییەکان ئێستا بەهایان بۆ من هەیە.
خوشک ئاگنیس، دەزانم کە تۆ نزیک بوویت لە باوکە پیرۆز.
کاتێک هەوڵم دا وازم لە پۆستی دێن بهێنم، نەیهێشت.
لەو کاتەدا نەمدەتوانی تێبگەم بۆچی، بەڵام...
ئێستا پێم وایە.
پێم وایە کە پیرۆزی زانا بوو کە خەریکی مردنە
و بۆ هۆكاریەك ویست من ئەم كۆنكلاڤە بەڕێوەبگرم
کە من هەوڵ دەدەم بیکەم.
بۆ ئەو
(دەنگدان لەسەر تەختەکۆبۆرد)
(دەرگایەك كراوەتەوە)
(دەرگای داخراوە)
(پڕژەکە تیتەر دەکات)
(چەکەکانی کورسی)
(کلیککردنی موش)
(موسکی تاریک)
دەمەوێت ناوت لادەبەیتەوە
لە دەنگدانەوەی داهاتوو.
( پێکەنین)
تۆ پیاوێکی گونجاو نیت بۆ ئەوەی ببیتە پاپا.
- باشە...
40 هاوکارمان
له و باره یه دا له گه ڵت ناكۆمه
چونکە وەک من تۆ ناناسن.
ئەمە خەمناکەیە، تۆماس.
من بۆ تۆ نوێژ دەکەم
دەزانم جۆرێک لە
ڕاپۆرتێک بۆ چالاکییەکانت.
دەزانم کە باوکە پیرۆز بابەتەکەی لەگەڵتدا خستووەتە ڕوو
چەند کاتژمێرێک پێش مردنی
و ئەو لە هەموو پۆستەکانت دوورخستووەتەوە.
دەزانم کە بە جۆرێک زانیت
خۆبەخشبوونی ئەدیمی بۆ فریوەنەکان ٣٠ ساڵ لەمەوبەر
و تۆ بۆ ژنەکەی تێدابوو رێکخست
بۆ ڕەوانەی ڕۆما،
بە مەبەستی دەربڕین
لە تێکدانی دەرفەتەکانی ئەدیمی
بۆ ئەوەی ببێتە پاپا.
من ئەو تۆمەتە ڕەت دەکەمەوە.
ئایا ڕەت دەکەیتەوە داوای گواستنەوەی سەرپەرشتیمان بکەیت؟
یەکێک لە خوشکەکانی بۆ ڕۆما؟
- نەخێر، من لێی پرسیم.
بەڵام لە پێناو خۆمدا نا.
- لە لای باوکە پیرۆز.
تۆ لە ماڵی خودادا ناوت لە پیرۆزی پیرۆز هەڵدەگرێ؟
ئەوە گاڵتە نییە، بەڵکو ڕاستییە!
باوكی پیرۆز ناوی خوشكێكم پێدان
داوای کرد کە بە تایبەتی داوای لێبکەم بۆ ئەوەی ببەمە ڕۆما.
نازانم بۆچی.
ئێستا تۆ بڕیار داوە...
(موسکی خراپ)
دەبێت وریا بیت، تۆماس.
ئاهەنگ و ئارەزووی تۆ بە ئاشکرا نەبووە.
ئەمە دەکرێت وەک تاکتیکێک سەیر بکرێت بۆ ئەوەی ناوی ڕکابەرێک ڕەش بکات.
ئەمە تۆمەتێکی بێبەرییە.
- ئاخر؟
ئەزانم...
ئەگەر تۆ زۆر زۆر دوودڵییت
بۆ ئەوەی جامەکە بۆت بگوازرێتەوە.
ئه و قسانه ی كه ئه نجام نه درا، ئه نجامم ده دات
(موسکی خراپ بەردەوامە)
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
بەڵام ڕوویدا!
(هاوڕانی زیره ك)
(دەنگێکی خراپ دووبارە دەبێتەوە)
(زەنگەکان)
(بەیاننامەی ئینتەركۆم)
(لۆرانس هەناسەی قورس دەدات)
(موسکی زوڵم و بەرز)
(موسیقا بە چڕی زیاد دەکات)
(پڕان)
(بەجێکردنی ریبۆن)
(دەرگای داخراوە)
(کلیکی لێدانی ڕووناکی)
- (موسکی خراپ) - (دۆزەرخانەکە دەکرێتەوە)
(دۆزەرخانەکە دادەخات)
(کلیکەکانی تەماشا)
(بەپولە فەتەکەکانی حەب)
(کتابەکە هەڵدەگەڕێتەوە)
(مێرمنداڵ)
(بەیاننامەی ئینتەركۆم دووبارە دەبێتەوە)
(بە کەم هەناسەدان)
(موسکی خیانەتکار)
(هەستە ترسناک)
(موسکی بەرز)
(موسکی خیانەتکار)
- (دەرگای لێدەچڵێت) - (تەمپی بەرز)
(موسکی خراپ)
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
(دەرگایەك كراوەتەوە)
(کلیکی لێدانی ڕووناکی)
(دەرگای گەردەکان کراوەتەوە)
(هاوڵاتێکی قووڵ)
(دەرگای گەردەکان داخراون)
(پێچەکان هەنگاو دەنێن)
(خەفە)
(خەفەفە بەرزتر دەبێت)
(بەکەنارانی بێ ڕێگری)
(دەنگێکی خیانەتکار)
(ڕژان)
(کلیک بکە)
(موسکی ناخۆش بەردەوامە)
ڕاپۆرتەکە لەسەر چالاکییەکانی ترەمبلا
ئه وه یه كه سه ره كییه كی زۆر زۆر سه یر بێت كه ئه و تاوانبار بێت
لە سیمۆنیا، کە بێگومان تاوانێکی دیاریکراوە
- لە نووسراوەکانی پیرۆزدا...
- تەنها دەستکەوت
هەموو ئەو دەنگانەی لە یەکەم دەنگداندا
چونکە ئەویان کڕیوە.
کاردیناس، دین، فیگارێلا، باپتیست...
و هەموو ئەمانە لە ماوەی 12 مانگی ڕابردوودا
کاتێک کە دەبێت ئەو هەڵسەنگاندنەکەی پیرۆزی
پاپیفیاتەکە کۆتایی پێهات.
چۆن بزانین ئەم پارەیە بەکار نەهاتووە
بۆ مەبەستێکی تەواو شەرعی؟
چونکە من دەربڕینی بانکیانم بینیوە.
- خودای خۆشەویست.
لە هەمووماندا سیخوڕی دەکرد.
متمانەی بە کەس نەبوو.
ئەمە لە کوێوە وەرگرتووە؟
تۆ سێلەکانی شکاند.
هەستم کرد هیچ بژاردەیەکم نییە.
گومانم بوو ترەمبلاى
ئەو ژنە هەژارە لە ئەفریقاوە بۆ ئەوەی ئەدیمی بێزار بکات.
دەبێت بەردەوام بیت لە کاندیدبوونت، ئالدۆ.
(کاغەزەکان ڕەش دەکەن)
بیخەنە خوارەوە.
بیخەنە ناوەوە یان بسووتێنن یان...
من هەرگیز ناتوانم لەم بارودۆخەدا ببم بە پاپا.
بەڵگەنامەیەکی دزراو، دەستدرێژیکردنە سەر براکەی کاردیناڵ.
من ریچارد نیکسۆنم لە پاپۆس.
ئەوسا دووربکە لە ئەمە و بیخەیە سەر من.
من ئامادەم کە بەرپرسیارێتیەکانی بەرپەرچ بکەم.
دەزانی کێ زۆرترین سوود لەمە وەردەگرێت؟
تیدیسکۆ.
هەموو بنەمای کاندیدبوونی
ئایا باوکە پیرۆزە کڵێسا بەرەو کارەسات بردووە؟
لە هەوڵەکانی بۆ چاکسازی.
ئەگەر ئەم ڕاپۆرتە ئاشکرا بکەیت،
ناوبانگی ترەمبلائی نییە کە ئازار بدات،
ئه وه یه که کڵێسا.
تۆمەتبارکردنی کوریای ئاهەنگی لە گەندەڵی دامەزراوەکان...
پێم وابوو ئێمە بۆ خزمەتکردنی خودا لێرەین نەک بۆ کوریا.
بێباوەڕ مەبە!
(هەژا)
بیخەنە خوارەوە.
و ترەمبلا لە ڕۆڵی پاپا ببینە؟
ئێمە خراپترمان هەبووە.
(دەرگایەك كراوەتەوە)
چی پێشكەشت کرد؟
وەزیری دەرەوەی؟
پێنج جار دەنگم بە تۆدا داوە، ئالدۆ.
بەڵام هەڵەم کرد.
تۆ ئەو ئازایەی پێویستت بە بۆنەی پاپا نییە.
(دەرگایەك كراوەتەوە)
- (دەرگای داخراوە) - (پاشکەوانی سوتان)
(بیپ)
(هەژا)
(موسکی تاریک و بەرز)
خوشک ئەنگنیس: من ئەوە بۆ ئێوە دەکەم، بەڕێزیان
-ئەی!
(پاشەکە هەڵدڕژێت)
(پاشکەوانی داخست)
چەند کۆپی دەوێت؟
(کاپیەرەکە هەڵدەقڵێتەوە)
(شڕیزی موزیک بەرز دەبێتەوە)
من باوەڕم وایە تۆ بەرپرسیاریت لەم بابەتەدا.
(چاتک)
نەخێر، بەڕێزتان.
(بێدەنگییەکی لەناکاو)
ئەم ڕاپۆرتە بەتەواوی درۆزنەیە.
هەرگیز ڕووناکی ڕۆژ نەدەبینی
ئەگەر تۆ هەڵنەگەڕایتەوە
نیشتەجێبوونی پیرۆزبایی بۆ لابردنی!
ئەگەر ڕاپۆرتەکە درۆزن بێت،
بۆچی باوکە پیرۆز
لە دوایین کردەوەی فەرمی وەک پاپا
داوای دەستلەکارکێشانەوەت لێ دەکەم؟
ئەو هیچ شتێکی لەو شێوەیە نەکردووە.
وەک پیرۆزی مۆراڵێس کە لە کۆبوونەوەکەدا بوو...
و ھەروەھا ئەرشیبایسۆپ ووزنیاک پێداگری دەکات لە پیرۆزی باوک...
پیرۆزبایی باوک،
ناوی بنووسرێت
له نێوان کاهینانی باڵا
که سێکی نه خۆش بوو که له کۆتایی ژیانی نزیک بوو.
وەک ئەوانەی کە بە بەردەوامی بینیمان، شایەتیان پێدەدات.
( پێکەنین)
(بە ئیتالیایی): ئەگەر بتوانم ببمە پاڵ ئەم دیالۆگەی خۆشبەختە.
دەمەوێت بیرت بکەمەوە
ناوی هەشت کاردیناڵ ناشاراوە.
وابزانم دکان دەتوانێت پێمان بڵێت ئەوان کێن؟
با خۆیان پێمان بڵێن
ئێرە و ئێستا
ئێرە و ئێستا!
ئەگەر کاردیناڵ ترەمبڵای داوای دەنگەکانیان بکات
لە بەرامبەر پارەکە...
(بە ئیتالیایی): نەخێر، ئەوە ناکەم.
(کاردیناڵەکان هاوار دەکەن)
با هەرکەس ویژدانی خۆی تاقی بکاتەوە، وەک من.
من هیچ ئارەزوویەکم نییە لەم کۆنکلاڤەدا تاڵەیی دروست بکەم،
منیش بە خۆشحاڵییەوە وەک دێن وازم دەهێنێت.
(ڕفاندنى بەرز و دەنگدانى)
- (خەوەکە هێمن دەبێت) - (هێکلیپتەر لە دەرەوە دەسوڕێتەوە)
بەڕێزانی بەڕێز
هەرچەندە ئێمە خوشکان نابینراوین،
خودا چاو و گوێیمان پێ بەخشیوە
دەزانم چی هانی دکانی کۆلێژەکەی داوە
بۆ ئەوەی بچێتە ژوورەکانی پیرۆزی باوک.
ئەو نیگەرانی بوو کە خوشکەکەی لە فەرمانەکەم
ئه وه ش ئه و دیمه نه ی داخده ره
لەوانەیە بۆ ڕۆما هێنرابێت
بە مەبەستی مەبەست
لە شەرمەزارکردنی ئەندامێکی ئەم کۆنکلێڤە.
گومانەکانی ڕاست بوون.
لە ڕاستیدا ئەو لێرە بوو لەسەر داوای تایبەتی
لە کاردیناڵ ترەمبلا
(بێدەنگیی سەرسوڕمان)
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
برایانم...
راستە.
بەڵام پیرۆزیان داوای لێ کردم.
من هیچ زانیارییەکم نەبوو
سوێندم به تۆ ئه م ژنانه کێ بوون
(بە ئیتالیایی) یەهودا.
خیانەتکار
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
(هاوڵات و بێده نگ)
(پێوەکان نزیک دەبنەوە)
دیارە لای لایەنی دڵخوازیمان کەمی کردووە.
تۆ دەبێت چاودێریی وەربگری
لەم هەڵبژاردنەدا، ئەلدو.
نەخێر، سوپاس.
(بە گاڵتەجاڕییەوە)
تۆ ئەم کۆنکلاڤە بەڕێوە دەبەیت.
لە کوێ، نازانم.
بەڵام ئەو دەستە پتەوەی تۆ خاوەن هاندەرانی هەیە.
توماس هاتووم داوای لێبوردن لە تۆ بکەم
من زۆر بوێر بووم...
بۆ ئەوەی پێت بڵێم پشکنینی... دڵت،
کاتێک هەموو کات ئەوە من بوو کە...
شەرمەزارە...
کە لەم تەمەنەدا بیت و هێشتا خۆت ناناسیت.
ئاهەنگ، "موسڵەی پیرۆزی"
ببورە
بۆیە، لەوانەیە کاتی ئەوە بێت بڕیار بدەیت... لەسەر ناوێک.
وەک ئەندامێکی باڵای ئەم کۆنکلێڤە،
من ده ستبه جێ ده كه م له تۆ بپرسم
چۆن دەتەوێت بە پاپا ناسراو بیت؟
بۆ باش یان خراپ،
دیارە ترەمبلاى تەواو بووە.
ئەمە کێبڕکێیەکە لەنێوان تۆ و تیدیسکۆ.
تۆی تاکە کەسیت کە ئێستا دەتوانێت ڕابگرێت
جۆن
من جۆن هەڵبژێرم.
(موسیقی نەرم)
(بە هەناسەدانێکی قورس)
(پێن شڕین)
(بەچەڵکی سەروو سەروو)
- (بڵوتەکان) - (تەفەسەکردنی گوێی)
(گریس)
(ڕوخانی پاشماوەکان)
(موسکی دڕاماتیک)
(هەستەدان)
(پێوەکان نزیک دەبنەوە)
هەمووان گەڕاونەتەوە
بۆ کۆشکی سانتا مارتا،
بەڕێزتان
کەس بە سەختی بریندار نەبوو.
چەند بڕێک بڕین، ئەوە هەمووی.
لە دەرەوەی شار، چەند خراپە؟
ئەی خودای پەروەردگارم
کاتژمێر 11:20ی بەیانی،
ئۆتۆمبیلێکی بۆمبڕێژکراو لە گۆڕەپانی رزۆرجیمنتۆدا تەقینەوەکەی ئەنجامدا.
دوای ماوەیەکی کەم، کاتێک خەڵک لە شوێنی ڕووداوەکە هەڵهات،
کەسێک کە تەقەمەنی لەسەر جەستەیەوە بەستراوە
خۆی تەقاندەوە
ڕاپۆرتەکانى هێرشەکانى دیکە لە لوڤین و میونخ هەیە.
ژمارەی کوژراوەکان لە ئێستادا...
لە 52 ساڵیدا.
(موموموموم)
سەدان کەس برینداربوون.
(بە ئیتالیایی): باشە،
لێرەدا لە کۆتاییدا دەرئەنجامی تەعریفی رێژەیی دەبینرێت
زۆر خۆشەویست بە برا ئازادیخوازەکانمان!
رێژیتەگەری کە هەموو ئایین و خەیاڵە تێپەڕیونەکان دەبینێت
بە هەمان کێشەوە.
بۆ ئەوەی ئێستا، کاتێک سەیری دەوروبەرمان دەکەین، نیشتمانمان ببینین
لە کڵێسای پیرۆزی ڕۆمانی کاتۆلیکی
له مزگه وت و مینار و
له پێغه مبه ر (صلی الله علیه وسلم) دا!
تۆ شەرمەزار بیت شەرمەزار بیت
شەرمەزارە شەرمەزارە
دەبێت هەموومان شەرمەزار بین!
ئێمە ئیسلاممان لە خاکەکەماندا بەرخۆدانە
بەڵام لە نێو خۆیاندا ڕیسواییمان دەکەن.
ئێمە لە نیشتمانەکانماندا خۆراکیان دەخوێنین.
بەڵام ئێمە لەناو دەبەن.
تا چەند لەم لاوازییەدا بەردەوام دەبین؟
ئەوان لە ئێستادا لە دیواری ئێمەن.
ئەوەی ئێستا پێویستە سەرکردەیەک بێت کە تێدەگات
کە ئێمە ڕووبەڕووی شەڕێکی ئایینی ڕاستەقینینین.
دەستم مەگرن!
بەڵێ، جەنگێکی ئایینی.
ئێمە پێویستمان بە سەرکردەیەک هەیە کە ڕێگری لە لێدان بکات
کە لە ماوەی ٥٠ ساڵی ڕابردوودا بە شێوەیەکی نزیک و بێسەروشوێن بەردەوام بووە.
تا چەند دەبێت لەم لاوازییەدا بەردەوام بین؟
تا چەند؟
پێویستمان بە سەرکردەیەک هەیە...
کێ شەڕی ئەم ئاژەڵانە دەکات؟
(چاتکێکی بەرز)
ئایا ئه مه یه كه ده ته وێت سه ركردایه تیمان بكات؟
برایم کاردیناڵ...
(خەو بێدەنگ دەبێت)
بە ڕێزەوە
تۆ چی دەزانیت دەربارەی جەنگ؟
من لە کۆنگۆ خزمەتم کرد.
لە بەغدا، لە کابول.
من هێڵی مردووانم بینی و بیرم کردەوە،
مەسیحی و موسڵمان.
پێتوایە دەبێت شەڕ بکەین؟
پێتوایە ئێمە شەڕی چیمان کردووە؟
پێتوایە ئەو پیاوانە هەڵە هەڵە هەڵە
کێ ئەم کارە ترسناکانە ئەنجامداوە؟
نەخێر برایم
(بە ئیسپانی) ئەو شتەی کە تۆ شەڕی لەگەڵ دەکەیت لێرە...
لە ناو هەرکەس و هەرکەسێکماندا،
ئەگەر ئێستا ڕقمان پێ ببەستێ
ئەگەر ئێمە باسی "لایەنەکان" بکەین
لەبری ئەوەی لە جیاتی هەموو پیاو و ژنێک قسە بکات.
ئەمە یەکەمجارە کە لێرەم، لە نێوانی ئێوەدا،
و وابزانم دواجاریم دەبێت.
ببورن، بەڵام لەم چەند ڕۆژەی ڕابردوودا ئێمە خۆمان نیشانداوە کە مرۆڤە بچووکە
ئێمه ته نها خۆمانمان ده زانی
لەگەڵ ڕۆما،
له گه ڵ ئه م هه ڵبژاردنه دا، له گه ڵ ده سه ڵاتدا.
بەڵام شتەکان کڵێسا نین.
کڵێسا نەریت نییە.
کڵێسا ڕابردوو نییە.
دواتر کڵێسا کاری ئێمەە.
(موسکی دڕاماتیک)
(دڕاماتیک، مۆسیقا بەرز)
(چاتکێکی هێمن)
(موسکی دڕاماتیک بەردەوامە)
(باران دەبارێت)
نوێژ دەکەین
ئەی باوکە، بۆ ئەوەی ڕێگا بگرین
و چاودێری کڵێساکانت بکە.
به نده کانت بده
بەرەکەتەکانی زیرەک و ڕاستی و ئاشتی،
تا بزانین خوا چی دەفەرمووێت
و بە هەموو دڵسۆزییەوە خزمەتت بکەم.
بۆ مەسیحی خاوەن شکۆمان.
هەموو: ئامین.
(بەفری بە هێمن هەڵدەفڕێ)
- (پەلەی دەنگدان) - (پەلەی هەڵدڕێژن)
(موزیکی توند و دراماتیک)
(هاوڵات و بێده نگ)
بێلینی
لۆرانس
تیدیسکۆ.
(تصفيق)
- (خەو بێدەنگ دەبێت) - (دڕاماتیک)
ئایا تۆ هەڵبژارنی تۆ بۆ پاپای باڵا قبوڵ دەکەیت؟
ئایا تۆ هەڵبژارنی پیرۆزباییت بۆ پاپای باڵا قبوڵ دەکەیت؟
قبوڵ دەکەم
(کڕکڕکڕ، هەناسەدان)
دەتەوێت بە چ ناوێک بانگ بکرێیت؟
بێ تاوان.
(هاوڵڵا)
(پلاوازانی بەرز)
(گۆنانی کۆڕێکی بێهێز)
پادشای گەورە
ببورە کە دەمەرژێت.
ڕەی...
پێم وایە پێویستە تێبینییەکانی کاردیناڵەکان کۆبکەرەوە.
تا زووتر ئاگر بخەینە سەر کورە،
تا زووتر جیهان بزانێت
پاپای نوێمان هەیە.
چییه ؟
ئەوە نەبوو...
ئه نجامه كه م چاوه ڕوان نه بوو.
نەخێر، بەڵام بەهەرحاڵ زۆر جوانە.
ئەگەر تۆ نیگەرانی منیت لە بارەی من بێت
دەتوانم دڵنیا بکەم کە هەست بە هیچ شتێک دەکەم جگە لە ئاسوودەیی.
باوکە پیرۆزەکەمان دەبێتە پاپایەکی باشتر
لە هەموو کاتێک زیاتر لەوەی کە من دەیکردبووم.
پێم باشە ئەگەر بتوانم بە تەنها قسە بکەم.
ئەبوو بەیانی پێت بڵێم کاتێک زانیوم، بەڵام...
لەگەڵ هەموو ئەو شتانەی...
و من خەون نەبینی
کە کاردیناڵ بێنیتێز دەبێتە...
ڕەی، تکایە پێم بڵێ چی کێشەت هەیە.
من ده زانیم...
سویسرا.
گەشتەکەی کاردیناڵ بێنیتێز بۆ سویسرا
سوئیس، نەخۆشخانەی جنیڤ، بەڵێ؟
نەخۆشخانە نەبوو.
کلینیک بوو.
کلینیک بۆ چی؟
(چاتک)
(بەدرە بەدرە)
(دەرگایەك كراوەتەوە)
(بە ئیتالیایی): بەڕێز، پیرۆزبایی نەدۆزرێتەوە.
بە مۆڵەت
ئایا دەتوانم بە تەنها قسە لەگەڵت بکەم؟
بێگومان
بەڕێزان، با ژوورەکە پاک بکەینەوە.
(پێوەکان پاشەکشەی دەکەن)
(دەرگای قورس داخراوە)
چاوەڕوانی هاتنت بووم.
دەبێت باسی ئەم چارەسەرە بکەیت
لە کلینیکەکەی جنیڤ.
- پێویستە، دیان؟
لە ماوەی یەک کاتژمێردا تۆ بەناوبانگترین پیاو لە جیهاندا دەبیت
تکایە پێم بڵێ، بارودۆخەکەت چییە؟
بارودۆخەکەم، وەک تۆ بڵێی،
وەک کاتێک کە من وەک کاهین دەستنیشانکراوم،
کاتێک کرادیناڵ بووم
بەڵام چارەسەرکردنەکە... لە ژەنێڤ؟
هیچ چارەسەرێک نەبوو.
بیرم لەوە کردەوە
من نوێژم کرد بۆ ڕێنمایی و بڕیارم نەدا.
بەڵام ئەم چارەسەرە چی بوو؟
پێی دەوترێ لاپەرۆسکۆپی هیستێرێکتۆمیا.
(پێچەکان هەنگاو دەنێن)
(هەژێکی زۆر قووڵ)
دەبێت تێبگەن،
کاتێک منداڵ بووم، هیچ ڕێگایەک نەبوو بزانم کە من لە کوێ بووم
ئاڵۆزتر بوو.
ژیان لە سیمیناریش...
وەک دەزانن،
زۆر نزمە.
ڕاستییەکە ئەوەیە...
هیچ هۆکارێک نەبوو بۆ بیرکردنەوە
لە ڕووی جەستەییەوە جیاواز بووم
له گه ڵ گه نجانی تر
پاشان، لە کۆتایی تەمەنی ٣٠ ساڵانمدا،
نەشتەرگەریەكم بۆ لابردنی پەیوەستەی خوێنبەرم ئەنجامدرا
ئەو کاتە پزیشکەکان بۆیان دەرکەوت...
کە منداڵیم هەبوو... و هێلكەیەكم هەبوو.
هەندێک دەڵێن
کرۆمۆسۆمەکانم پێناسەی ژنەکەم دەکەن
بەڵام من...
وەک تۆ منی دەبینیت.
ئەوە کاتێکی زۆر تاریک بوو بۆ من.
هەستم دەکرد کە هەموو ژیانم وەک کاهین
لە حاڵەتی گوناهدا ژیاوە.
بێگومان، دەستلەکارکێشانەوەم پێشکەش بە باوکە پیرۆزەکەم کرد.
گەشتم بۆ ڕۆما و هەموو شتێکم پێ گوت.
ئەو دەیزانی؟
بەڵێ، دەیزانی.
و پێی وابوو بۆ تۆ قبوڵکراو
بۆ ئەوەی بەردەوام بم بە خزمەتکارێکی پێشنوێنراو؟
ئێمە بیر لە نەشتەرگەری دەکەینەوە بۆ لابردنی بەشەکانی ژن لە جەستەم،
بەڵام شەوێک پێش ئەوەی بپرسم،
تێگەیشتم هەڵەم کرد.
من ئەوم کە هەمیشە بووم.
بە من زیاتر گوناه بوو
تا کاری دەستی بگۆڕم لەجیاتی ئەوەی جەستەم بەجێبهێڵم وەک خۆی.
کەواتە تۆ هێشتا، ئێم...
من ئەوم کە خودا منی دروستکردووە.
و لەوانەیە جیاوازی من بێت کە یارمەتیم بدات.
بیر لە خەباتەکەت دەکەمەوە.
دەزانم بوون چییە...
لە نێوان دڵنیاییەکانی جیهان.
(موسکی کۆڕێکی دوور)
(پڕان)
- (فلیکسێکی ڕوونتر) - (پڕی ئاگر)
(کلیکی گۆڕان)
(دقاندنی دوگمەکان)
(بە دەنگێکی بەرز)
(شاش)
(پێوەکان دەچنە سەر)
(ئاو بە هێمنانە دەڵڵڵێت)
(موسکی کۆڕێکی دوور)
(هاوڵاتی و چەپڵە)
(موسکی گرانبەها)
(جمه ڵ له دوور ده شوان)
(کلیک بکە، شەتەرەکان هەڵدەنگێنن)
(لە دوورەوە قسە دەکات)
هەمم.
(پاشەوانی پەردە)
(چەکەکانی پەنجەرەی دەستکەوت)
(هاوچۆی شەقام)
(پیرۆزەکان قسە دەکەن)
(چیرکاندنی پەنجەرەکە داخراوە)